### 2013-03-15 master-thesis/thesis/sections/cap-methodology.tex
slides of master thesis

 %contratos SLA de atributos de QoS de maneira probabilística.
%, chamados de  contratos não rígidos (\textit{soft contracts}) como em \cite{Rosario2009}.

@@

%%TODO:precisa-se algum parágrafo para terminar a subseção?, dica: definição de requerimentos de QoS

@@

    %Tipicamente os contratos de QoS são estabelecidos como restrições rígidas (\emph{hard constraints}) dos parâmetros de QoS ~\cite{Rosario2008}, por exemplo,
    %tempo de resposta menor a 10 ms,
    %que tem que se cumprir para todos os casos. Mesmo com alguma tolerância (tempo de resposta menos a 10 ms, 95\% dos casos) não refletem o comportamento dinâmico
    %e não determinístico dos
    %parâmetros de QoS, dessa maneira as distribuições de probabilidade são melhores ferramentas  ~\cite{Zheng2010}.

    Nesta pesquisa, para cada relacionamento existente entre os participantes de uma coreografia serão especificadas restrições de QoS de maneira probabilística.
    %, isto é, restrição não rígidas.
    Tais restrições de QoS tornarão-se um contrato (SLA) probabilístico. %, por conta disso, chama-se de SLA probabilístico e é um contrato não rígido (\emph{soft contract}).
    %Os SLA probabilísticos consistem em acordos de algumas distribuições de probabilidade para os parâmetros de QoS que se levam em consideração. Assim, utilizando estes
    %as restrições probabilísticas dos parâmetros de QoS requeridos, e junto com estimativas de valores de  métricas de QoS baseadas em medições, pretende-se
    % sintetizar os contratos  probabilísticos.

@@

  \begin{equation}
       verify(X_{monitoring}) = 	
      \begin{cases}
      true,  & \text{ se } p^{+}>= \alpha \wedge D< \lambda \\
      false, &  \text{ de outra maneira }
      \end{cases}
  \end{equation}

@@

\begin{comment}     
      \begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/Architecture1.png}
	  \caption{Arquitetura do monitor de SLA e QoS}
	  \label{fig:QoS_SLA_Monitoring_Architecture}
      \end{figure}

    %%

   A coreografia e a integração com SLA será desenvolvida de ``cima para baixo'' (\textit{top-down}) como é descrito em \cite{Rosenberg2009}. Isto será realizado
    integrando os SLAs na especificação da coreografia. A partir da especificação da coreografia serão derivados \textit{stubs} das orquestrações que realizam a coreografia,
    e nesse processo  serão derivadas também  as políticas de QoS a partir dos SLAs. Para cada participante na coreografia também serão gerados documentos WSDL. É
    importante entender que estes artefatos %(processos BPEL e documentos WSDL)
    são \textit{stubs} que servem como ponto de partida na implementação de cada participante,  e que  serão executados em um motor BPEL.
    Esses mapeamentos e transformações são ilustrados na Figura \ref{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}.

      \begin{figure}[!h]
	  \centering
	  \includegraphics[width=.90\textwidth]{figures/MappingAndTransformation1_.png}
	  \caption{Mapeamento e transformação de uma coreografia com integração de QoS e SLA (traduzida de ~\cite{Rosenberg2009})}
	  \label{fig:QoST_SLA_Mapping_Transformation}
      \end{figure}

%%TODO: algoritmo de deteção de violações
%%TODO: considerações finais

    %%Suporte: eventos, invocação dinâmica de service VReSCO
    %%Engine, JBoss ESB
    %%suporte de verificar politicas QoS com o Qos da composição e dos serviços, para a detecção de violações deve ser integrado na engine
    %%Viedame é a chave pra isso

    %Estudo de Caso: simples ...

    %Avaliações: medição dos atributos,
    %Avaliação do Monitor: por abordagem
    %no estudo de caso

    %O modelo de monitoramento a ser implementado inclui o acompanhamento e verificação do cumprimento do contratos QoS na coreografia e
    %a reação quando acontecer uma violação de qualquer desses contratos, que consiste em uma forma básica de adaptação. Por tanto o escopo
    % do trabalho não inclui a reconfiguração da coreografias
    %caso acontecer uma falha.

    %Também não inclui predição de QoS baseado no histórico, mas isto será
    %levado em conta em trabalhos futuros assim como o foco na reconfiguração dinâmica de coreografias. Os atributos de QoS a serem utilizados incluem principalmente
    %métricas de desempenho tais como tempo de resposta, largura de banda, disponibilidade entre outras. Finalmente o estudo de caso estará baseado no \textit{testbed}
    %para SOA WorldTravel \cite{Budny2008} e para realizar os experimentos serão utilizados PlanetLab\cite{PlanetLab} ou OpenCirrus\cite{OpenCirrus}.
\end{comment}

%---------------------------------------------%
%\section{Resultados Preliminares}
%\label{sec:PreliminaryResults}

\begin{comment}
  \section{Trabalhos Futuros}
  \label{sec:FutureWorks}

  O modelo multi-camada utiliza WS-CDL como linguagem de especificação de coreografias, e WS-BPEL para a implementação do processo interno do participantes.
  Poderia ser interessante estender esse modelo de QoS e SLA para ser integrado com BPMN 2.0, que suporta especificação de coreografias e que também tem a capacidade de especificar processo de negócio executáveis.

  Esta pesquisa está focada em atributos QoS não determinísticos de desempenho e confiabilidade. Futuros trabalhos podem adicionar outros tipos tais como o custo,
  pagamento, segurança, reputação, entre outras. Além disso, o monitoramento poderia incluir predição de QoS baseado no histórico dos valores medidos anteriormente,
  isto serve de base para realizar, por exemplo,  auto-cura(\textit{self-healing}) em vários níveis (serviços, orquestração e coreografia), melhorar a adaptação, entre outras.

  Dado que o monitoramento baseado em QoS e SLA é a um fator chave para alavancar a adaptação, então trabalhos futuros podem considerar usar o monitoramento como base
  para uma ferramenta que forneça de adaptação dinâmica, reconfiguração e autocura baseada em QoS para coreografias de serviços Web.

  %implementações em uma engine comercial, etc
  %integração no SAVARA, etc
\end{comment}

  %\vspace{2cm}

>>>>

@@

@@

    Nesta pesquisa, para cada relacionamento existente entre os participantes de uma coreografia serão especificadas restrições de QoS de maneira probabilística.
    %, isto é, restrição não rígidas.
    Tais restrições de QoS tornarão-se um contrato (SLA) probabilístico. %, por conta disso, chama-se de SLA probabilístico e é um contrato não rígido (\emph{soft contract}).

@@

  \begin{equation}
       verify(X_{monitoring}) = 	
      \begin{cases}
      true,  & \text{ se } p^{+}>= \alpha \wedge D^{+}< \lambda \\
      false, &  \text{ de outra maneira }
      \end{cases}
  \end{equation}

@@
